<h1 align=center>格式化输出</h1>

## WIN32
微软为我们提供了安全的格式化输出函数
_snprintf_s, _snprintf_s_l, _snwprintf_s, _snwprintf_s_l

>
>_TRUNCATE

>Variadic macros
> 变量宏功能类似于宏，保存着变量的个数

> 怎么使用变量宏
>
> 定义一个宏函数
> 省略号作为指定参数在一个宏定义的结尾。
> 可以在定义中使用替换标识符__VA_ARGS__来代表需要插入的参数。
> __VA_ARGS将与省略号匹配的所有参数替换，包括它们之间的逗号。
>
> 标准C指定至少一个参数传入省略号中，以确保宏不会把参数解析为带有逗号结尾的表达式。
>
> C++ VS 实现则隐藏结尾的逗号，如果没有参数传入省略号时。但是当编译器选项 /experimental:preprocessor 没有设置时，逗号结尾将不会隐藏。

```C++
#include <stdio.h>
#define EMPTY

#define CHECK1(x, ...) if (!(x)) { printf(__VA_ARGS__); }
#define CHECK2(x, ...) if ((x)) { printf(__VA_ARGS__); }
#define CHECK3(...) { printf(__VA_ARGS__); }
#define MACRO(s, ...) printf(s, __VA_ARGS__)

int main() {
    CHECK1(0, "here %s %s %s", "are", "some", "varargs1(1)\n");
    CHECK1(1, "here %s %s %s", "are", "some", "varargs1(2)\n");   // won't print

    CHECK2(0, "here %s %s %s", "are", "some", "varargs2(3)\n");   // won't print
    CHECK2(1, "here %s %s %s", "are", "some", "varargs2(4)\n");

    // always invokes printf in the macro
    CHECK3("here %s %s %s", "are", "some", "varargs3(5)\n");

    MACRO("hello, world\n");

    MACRO("error\n", EMPTY); // would cause error C2059, except VC++
                             // suppresses the trailing comma
}
```
<h2 align=center>Thread-Local Storage</h2>

[TLS](https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc-3.4.1/gcc/Thread-Local.html)

Thread-Local Storage 翻译成中文就是局部线程存储————TLS
TLS 是一种分配变量的机制，每个线程都有一个变量实例。
GCC用于实现这一点的运行时模型源于IA-64处理器特定的ABI，但后来也被迁移到了其他处理器上。他需要连接器ld和ld.so和系统库的支持,因此不是任何地方需要支持

>IA-64处理器
>Intel和惠普等公司研发的安腾处理器

在用户级别，可以使用一个新的存储类关键字__thread来查看扩展。例如：
```c
__thread int i;
extern __thread struct state s;
static __thread char *p;
```

__thread 可以单独使用；
也可以和extern或者static结合使用，但是不能和其他存储类别说明符使用。
当和extern或者static结合使用时，__thread 必须紧接着另一个存储类别说明符后出现。

__thread指定许多

当


没有静态初始化根据 

